Une fois par an, partout dans le monde a lieu le Ramadan. Pour les musulmans qui pratiquent une religion appelée l’Islam, le Ramadan est un mois sacré.
Pendant ce mois-là, les musulmans font un jeûne spirituel. Il consiste à s’abstenir de manger et de boire du lever de l’aube jusqu’au coucher du soleil.
C’est aussi un mois où la prière, la générosité et l’hospitalité sont très importantes.
Le Ramadan permet aussi de passer du temps en famille et de prendre conscience de l’importance de l’eau et de la nourriture.
Mais tout le monde ne peut pas pratiquer le jeûne. Car ce n’est pas facile. Une femme enceinte, une maman qui allaite ou une personne malade, ou en voyage, ne doit pas jeûner. De la même façon, lorsqu’on est trop jeune ou trop âgé, il est déconseillé de faire le Ramadan.
Après 30 jours de jeûne, arrive la fête de l’Aïd Al-Fitr, la fête de la rupture. En Afrique de l’Ouest elle est aussi appelée fête de Korité. Elle symbolise la fin du mois de Ramadan.
Pendant l’Aid, les musulmans ouvrent leurs portes à leurs amis, leurs voisins et offrent de l’aide aux plus démunis pour manger et partager la joie de ce jour de fête.
Bien souvent, à la fin du ramadan, les enfants reçoivent des cadeaux par leurs parents ou leurs familles. Bon Ramadan à tous les musulmans !
